Avis voor Windows
BrowseButtons()
|CONTEXT
|CTXOMAP
|FONT
|KWBTREE
|KWDATA
|KWMAP
|SYSTEM
|TOPIC
|TTLBTREE
|bm0
Avis voor windows
Gebruik van toetsenbord en muis
Project
Nieuw
Open
Verwijder
Hernoem
Herindexeer
Converteer
Exporteer
Importeer
Kartering   
Nieuw
Wijzig
Gebiedinformatie
Soortinformatie
Verwijder
Print
Analyse
Tabellen   
Vogelgroepen en soorten
Terreintypen en vogelgroepen
Terreintypen en kenmerkende vogelsoorten
Referenties en broedvogels
Fotos tonen
Informatie printen
Vogelgroep toevoegen
Vogelgroep verwijderen
Ornitologisch Basisregister
Opties   
Veranderen projectdirectorie
Registratie
Vragen en opmerkingen
Staatsbosbeheer
Importeren Arcviewbestand
Gebruik van toetsenbord en muis
In afwijking van de algemene Windowsstandaard worden in een tabel regels geselecteerd met behulp van de spatiebalk of door te dubbelklikken op de eerste kolom.
Nieuw project
Project | Nieuw
Met dit menu-onderdeel kunnen nieuwe projecten worden aangemaakt. Voor de naam van een project kunnen alleen letters, cijfers en het "underscore-teken" ( _ ) worden gebruikt. De naam mag uit maximaal 8 karakters bestaan.
Project openen
Project | Open
Hiermee kunnen bestaande projecten worden geopend.
Project verwijderen
Project | Verwijder
Hiermee kunnen projecten worden verwijderd. 
Project herno
emen
Project | Hernoem
Hiermee kan de naam van een project gewijzigd worden.
Zie voor de naamgeving 
Nieuw project
Project herindexeren
Project | Herindexeer
Wanneer ingevoerde gegevens verdwenen lijken te zijn is het mogelijk, dat er problemen zijn met de indexbestanden. Met deze menu-optie worden deze index-bestanden weer opnieuw aangemaakt.
Ook wanneer u gegevens importeert kan het soms noodzakelijk zijn het project te herindexeren.
Converteer een Avis 1.0-project naar Avis 2.x-formaat
Project | Converteer
Met het menuonderdeel 'Converteer' kunnen AVIS 1 bestanden worden omgezet naar AVIS 2 bestanden. 
Het verschil tussen beide bestandversies is, dat in AVIS 1 alle nulwaarnemingen werden opgenomen in het bestand terwijl in AVIS 2 de soorten die niet zijn geteld met de waarde 1 zijn opgenomen in het bestand.  Hierdoor wordt de grootte van de databestanden een flink stuk kleiner.
De eerste keer dat AVIS 2 wordt opgestart, worden automatisch alle AVIS 1-bestanden op de harde schijf geconverteerd naar het AVIS 2 format. Wanneer u AVIS 1gegevens wilt converteren die op een andere plaats staan, dan er zijn er twee verschillende mogelijkheden te om deze gegevens te converteren: 
1. plaats de bestanden in een aparte map in de datamap van AVIS. Dan wordt door het programma gevraagd om de map op de geven waar deze bestanden staan. AVIS maakt voor deze gegevens een nieuw project aan, waarvan u zelf de naam kunt wijzigen (met het menuonderdeel Project| Hernoem).
2. Met behulp van het menu 'Opties | Wijzigen projecten-directory' kunt u de projecten-directory wijzigen. Ga naar de map waarin de gegevens staan die u wilt converteren. Geef vervolgens de naam van de map op die u wilt converteren.
Project exporteren
Project | Exporteer 
Met behulp van dit menu onderdeel kunt u alle gegevens van een project exporteren naar een tekstdocument. Elk getal wordt op een aparte regel gezet. Het tekstdocument kunt u weer inlezen in een database of spreadsheet.
Om de gegevens weer te kunnen importeren in AVIS moet er eerst een kruistabel van worden gemaakt (zie Project importeren).
Project importeren
Project | Importeer 
Hiermee kunt u gegevens inlezen in een bestaand of nieuw project die bijvoorbeeld in een spreadsheet zijn ingevoerd (zoals het voorbeeld hieronder). 
Gebiedscode
Gebiedsnaam
Oppervlakte
Euringnummer
Soort
1990
1991
1992
10000001
Oostereng Natuurbos1
110.4
2310
Wespendief
10000001
Oostereng Natuurbos1
110.4
2670
Havik
10000001
Oostereng Natuurbos1
110.4
2690
Sperwer
10000001
Oostereng Natuurbos1
110.4
2870
Buizerd
10000001
Oostereng Natuurbos1
110.4
3100
Boomvalk
10000001
Oostereng Natuurbos1
110.4
5290
Houtsnip
10000001
Oostereng Natuurbos1
110.4
7610
Bosuil
10000001
Oostereng Natuurbos1
110.4
7670
Ransuil
Dit bestand moet eerst worden opgeslagen als een CSV of txt-bestand. Het bestand moet de volgende structuur hebben:
Gebiedscode, Gebiedsnaam, Oppervlakte, Euringnummer, Soort, Jaar1, Jaar2, Jaar3,etc.
gegevens gescheiden door komma'saantal paren per jaar per soort
Een voorbeeld van een import-bestand vindt u hieronder:
Gebiedscode,Gebiedsnaam,Oppervlakte,Euringnummer,Soort,1990,1991,1992
10000001,Oostereng Natuurbos1,110.4,2310,Wespendief,1,,1
10000001,Oostereng Natuurbos1,110.4,2670,Havik,1,1,2
10000001,Oostereng Natuurbos1,110.4,2690,Sperwer,,1,
10000001,Oostereng Natuurbos1,110.4,2870,Buizerd,2,1,3
10000001,Oostereng Natuurbos1,110.4,3100,Boomvalk,,,1
10000001,Oostereng Natuurbos1,110.4,5290,Houtsnip,1,1,3
10000001,Oostereng Natuurbos1,110.4,7610,Bosuil,1,,2
10000001,Oostereng Natuurbos1,110.4,7670,Ransuil,,,1
U kunt een dergelijk bestand maken door in Excel of Quattro het bestand op te slaan als CSV-bestand.
In het bestand moet door middel van het getal 1 worden aangegeven welke soorten niet zijn geteld. Het is niet nodig om nullen toe te voegen aan het bestand (mag wel).
Nieuwe kartering
Kartering | Nieuw   
Hiermee kan een nieuwe kartering worden gemaakt. In nieuwe gebieden moeten zowel de gebiedsgegevens als het jaartal worden ingevuld. Bij bestaande gebieden hoeft alleen een jaartal te worden toegevoegd.
De code van een gebied dient uit maximaal 8 cijfers te bestaa
Na het klikken op de knop  
Bewaren
 verschijnt een invoerscherm voor het invoeren van de vogel gegevens. U kunt de soortnamen sorteren op soortgroep (kolonievogels, zeldzame broedvogels, schaarse broedvogels, etc.), alfabetische volgorde, systematische volgorde en op aantal.
Door het klikken op de knop 
Filter
 kunt u desgewenst soorten tijdelijk toevoegen of onzichtbaar maken in de invoerlijst. Een aantal zeer zeldzame soorten zijn niet standaard opgenomen in de soortenlijst; door te klikken op de knop 'filter' kunt u deze soorten zichtbaar maken.
Achter elke soort staat standaard een 0. U kunt hier een getal invullen door eerst op de enter-toets te drukken en vervolgens het aantal in te vullen. 
Niet-getelde soorten worden aangegeven door middel van het getal '-1'. Dit getal wordt automatisch ingevuld wanneer u op de spatiebalk drukt (het is hierbij niet nodig eerst op de enter-toets te drukken).
Wanneer u klaar bent met invoeren klikt u op de knop 
Bewaren
. Op dat moment worden de gegevens toegevoegd aan de database.
Kartering wijzigen
Project | Open | <selecteer het project waarin de te wijzigen kartering is opgenomen>   
De gegevens van de karteringen zijn verdeeld over twee venster. In het linker venster is per regel de gebiedsinformatie van een kartering opgenomen. In het rechter venster staan de gekarteerde soorten vermeld die bij de in het linkervenster geselecteerde kartering horen. 
Toetsen:
Wisselen tussen linker (gebiedsinformatie) en rechter (soortgegegevens) venster.
Enter
Wijzigen gebiedsinformatie (linker venster) of wijzigen soortinformatie (rechter venster)
Nieuwe kartering invoeren 
Spatie
Selecteer een karteing voor onder andere analyse en printen.
(De)selecteer een kartering voor verwijdering.
Muis:
Enkelklik
Maak linker of rechter venster actief.
Dubbelklik
Wijzig gebiedsinformatie (linker venster) of wijzig soortinformatie (rechts). Met 
dubbelklik
 op de allereerst kolom van de tabel in het linker venster wordt een kartering ge(de)selecteerd voor verwijdering, 
dubbelklikken
 op de  tweede kolom selecteerd een kartering om  onder andere te kunnen analyseren en printen.
Zie ook:
Gebiedsinformatie wijzigen
Soortinformatie wijzigen
Gebiedinformatie kartering wijzigen
Kartering | Wijzig | Gebiedsinformatie   
Met behulp van dit menu onderdeel kunt u de gebiedinformatie wijzigen. U kunt altijd het gebiedsnummer wijzigen, dus ook wanneer er karteringen zijn ingevoerd (dit in tegenstelling tot AVIS 1).
U kunt de gebiedinformatie ook wijzigen door te dubbelklikken op de regel die u wilt veranderen
Soortinformatie kartering wijzigen
Kartering | Wijzig | Soortinformatie   
Met behulp van dit menu onderdeel kunt u de soortinformatie van de kartering wijzigen.
U kunt ook dubbelklikken op het venster met soort gegevens
Zie verder bij 
Nieuwe kartering
Filteren van vogelgroepen
Om de invoer van de vogelgegevens te vereenvoudigen zijn de vogelsoorten ingedeeld naar talrijkheid. Zeer zeldzame vogels zijn niet standaard opgenomen in de lijst. U kunt deze zichtbaar maken door het vakje voor 
Overige vogels
 aan te vinken.
Karteringen verwijderen
Kartering | Verwijder   
Met dit menu onderdeel kunt u een kartering verwijderen uit het projectbestand. De te verwijderen karteringen moet u eerst selecteren door op de <Delete>-toets te drukken of te dubbelklikken op het kruisje voor aan de regel.
Karteringen printen
Door op de knop 
Printen
 te klikken worden de gegevens van de geselecteerde karteringen afgedrukt of worden weggeschreven naar een text-bestand (SDF bestand) of komma-gescheiden-bestand om in te lezen in een spreadsheet (spreadsheet-bestand). 
Karteringen analyseren
Kartering | Analyse   
Dit menu onderdeel is het hart van het programma. Hier kunt u de gegevens van de kartering vergelijken met de broedvogelgegevens van de referenties.
Eerst dient u de kartering(en) te selecteren die nu wilt analyseren. U kunt dit doen door het aanklikken  van de verkenner-knop aan de rechterkant. Wanneer er al karteringen geselecteerd zijn voor u het analysescherm opent is de informatie van deze karteringen reeds ingevuld.
Na selectie van de kartering kunt u een referentie selecteren en/of een vogelgroep. Ook hier voor kunt u selectieschermen oproepen door op de betreffende verkennerknoppen aan de rechterkant te klikken.
Selecteer karteringen
Selecteer 
n of meer dan een karteringen door op de Spatiebalk  te drukken of door te dubbelklikken op de eerste kolom. Klik op 
Selecteer
 om terug te keren in het analysescherm: de gegevens van de geselecteerde karteringen zijn nu ingevuld. 
Selecteer een vogelgroep
Door te dubbelklikken met de muis of te navigeren met de pijltjestoetsen en de "+"-toets kunt u naar de gewenste vogelgroep gaan. U selecteert de gewenste vogelgroep door op de knop 
Selecteer
 te klikken. Hierna komt u weer terug in het analysesch
erm: de gegevens van de geselecteerde vogelgroep zijn nu ingevuld.
Door op de knop 
Verwijder soort
 te klikken is het mogelijk soorten uit een bepaalde vogelgroep tijdelijk weg te laten uit de analyse (zoals zeer talrijke soorten die sterk van invloed zijn op het resultaat van de analyse). In het rechtervenster kan de soort geselecteerd worden die tijdelijk uitgesloten moet worden van de analyse.
Voor het uitsluiten van meer dan een soort dient de procedure herhaald te worden.
Selecteer een referentie
Door te dubbelklikken met de muis of te navigeren met de pijltjestoetsen en de "+"-toets kunt u naar het gewenste terreintype gaan.  Alle terreintypen waarvoor referenties zijn worden weergegeven met een groen boekje. Door te dubbelklikken op dat terreintype verschijnt de lijst met beschikbare referenties. In de meeste gevallen gaat het om Nederland (NL) rond 1990. U selecteert de gewenste referentie door op de knop 
Selecteer
 te klikken. Hierna komt u weer terug in het analysescherm: de gegevens van de geselecteerde referentie zijn nu ingevuld.
Resultaten van de analyse bekijken
Na de berekening kunnen de resultaten worden bekeken in het resultaatscherm.  In het bovenste deel van het scherm staan de uitgevoerde berekeningen, in het onderste deel de resultaten van die berekeningen.
Met "goede soorten" worden kenmerkende, (vrij) kritische soorten bedoeld.
De resultaten van de analyse kunnen ook in grafiekvorm worden weergegeven. Selecteer 
n of meerdere analyses met behulp van de spatiebalk of door te dubbelklikken in het open vakje vooraan de regel. Wanneer u dan op de knop 
Grafieken
 klikt wordt er een apart programma opgestart waarin de resultaten in grafiekvorm worden weergegeven.
De resultaten kunnen op twee verschillende manieren worden weergegeven: voor de geselecteerde vogelgroepen of voor de afzonderlijke soorten uit een groep. Wanneer u meer dan 
n vogelgroep hebt geselecteerd krijgt u automatisch een grafiek met de verschillende vogelgroepen, selecteert u slechts 
n vogelgroep dan worden de afzonderlijke soorten weergegeven. De grafieken voor de verschillende berekeningen staan op de afzonderlijke tabbladen.
De gegevens van de kartering worden met groen weergegeven, de gegevens van de referentie in het blauw.
Printen:
 Voer de tabel direct uit naar de printer, of schrijf de gegevens weg naar een bestand.
Grafieken: 
Presenteer de resultaten in grafieken. Zie ook
Korte handleiding bij de grafiek-presentatie
Verwijder:
 Verwijder 
n of meer regels uit de tabel met resultaten. Selecteer daartoe eerst de te verwijderen analyses met behulp van de <Delete>-toets of door te dubbelklikken op de eerste kolom.  Het groene kruisje wordt dan rood. 
Korte handleiding bij de grafiekpresentatie
Boven de grafiek staat een hele serie knoppen waarmee u de instellingen van de grafiek kunt aanpassen, de grafiek kunt kopi
ren naar het klembord of de grafiek afdrukken. U kunt hier zelf mee experimenteren.
Enkele belangrijke 
knoppen zijn: 
knop met fotocamera: hiermee kopieert u de grafiek naar het klembord.  Op deze manier kan de grafiek meteen worden ingevoegd in bijvoorbeeld een tekstverwerker of presentatieprogramma.
 knop met printer: hiermee drukt u de grafiek af.
 met de volgende zeven knoppen kunt u het grafiektype kiezen.
 knop met het papiertje: hiermee kan de legenda worden aangepast.
 knop met de hamer: hiermee kan onder andere de data editor worden opgeroepen.  Op deze manier kunnen de cijfers die gebruikt zijn voor de grafiek worden bekeken en/of aangepast.  Onder "1" staan de resultaten van de kartering, onder "2"staan de gegevens van de referentie.
 knop met het vergrootglas:  view options.  Hiermee kan onder andere de schaal van de grafiek worden ingesteld door het getal achter "max" te veranderen.
Door te dubbelklikken op de balken van de grafiek verschijnt informatie over de waarden van deze balk.
Vogelgroepen en soorten
Met dit menu onderdeel kan de samenstelling van de vogelgroepen worden bekeken. Wanneer dit scherm actief is kunt u bovendien zelf vogelgroepen samenstellen. Zie hiervoor het menu onderdeel 
Vogelgroep toevoegen
Terreintypen en vogelgroepen
Hier kan worden bekeken welke vogelgroepen kenmerkend zijn bij de verschillende terreintypen. Dit zijn de vogelgroepen die automatisch worden doorgerekend wanneer in de analyse geen vogelgroep wordt geselecteerd.
Wanneer geen vogelgroepen worden weergegeven zijn deze hetzelfde als de vogelgroepen die staan bij een niveau hoger in de hi
rarchie.
Terreintypen en kenmerkende vogelsoorten
Hier kan worden bekeken wat de kenmerkende soorten zijn van elk terreintype.  Wanneer er geen soorten vermeld staan, zijn dit de soorten die staan bij een niveau hoger in de hi
rarchie. 
Referenties en vogelsoorten
Met behulp van dit menu onderdeel kan de samenstelling van de broedvogelbevolking van alle referenties worden bekeken.  Bovendien kan worden bekeken welke proefvlakken zijn gebruikt om de referentie samen te stellen.
De terreintypen waar referenties van beschikbaar zijn weergegeven door middel van groene boekjes. Wanneer dit boekje wordt geopend  door er op te dubbelklikken of door de +toets in te drukken verschijnt er een lijst met de beschikbare referenties. Dit is in vrijwel alle gevallen slechts 
n referentie, namelijk Nederland (NL) rond 1990.  In enkele gevallen heeft de referentie betrekking op een deel van Nederland (broedvogeldistrict).  In de toekomst zal het aantal referenties verder worden uitgebreid. Wanneer u een referentie selecteert verschijnt aan de rechterkant van het scherm de beschrijving van de broedvogelbevolking en een lijst en kaartje van de proefvlakken die gebruikt zijn om deze referentie samen te stellen.
Door met de muiswijzer op het smalle balkje tussen de verschillende schermonderdelen te gaan staan verandert deze in een dubbele pijl.  Door nu de linker muisknop in te drukken en te slepen kunnen de verschillende schermonderdelen vergroot of verkleind worden.  Met de schuifbalken kan informatie die niet zichtbaar is zichtbaar worden gemaakt. Dit is met name van belang in het veC
nsteronderdeel waarin de proefvlakken vermeld staan: naast de naam van de proefvlakken zijn hier onder meer oppervlakte, kwaliteit (op een relatieve schaal van 1 10), ecotoop (indien van toepassing) en de ligging in Nederland (met X en Yco
rdinaten) vermeld.
Foto's
Van een aantal terreintypen zijn ook foto's beschikbaar. Deze foto's kunnen worden bekeken door op de knop met het fototoestel te klikken of door het kiezen van het menu onderdeel "foto's tonen". Hoe hoger u staat in de boom met het terreintypen, hoe meer foto's u te zien krijgt.  Wanneer u bijvoorbeeld op het niveau "5000 Moeras" staat, krijgt u alle foto's te zien van moeras. Wanneer u op het niveau  "5700 Laagveenmoeras" staat alleen foto's van laagveenmoerassen.
Vogelgroep toevoegen
Tabellen | Vogelgroep toevoegen   
Dit menu onderdeel is alleen beschikbaar in het venster 
vogelgroepen en soorten
. Selecteer 
rst het hoofdniveau waar de groep onder valt (100 watervogels - 900 vogels van bebouwing/ overig). Kies daarna pas het menu onderdeel 
Vogelgroep toevoegen
. Het nummer van de nieuwe vogelgroep is al automatisch in lichtgrijs ingevuld. Selecteer nu de gewenste vogelsoorten voor de nieuwe vogelgroep en geef de groep een naam en een beschrijving van het habitat. Door te klikken op de knop 
Bewaren
 wordt de vogelgroep opgeslagen en kan nu gebruikt worden in nieuwe analyses.
Vogelgroep verwijderen
Opties | Vogelgroep verwijderen 
Hiermee kunt u vogelgroepen verwijderen die u zelf heeft samengesteld.  De standaard vogelgroepen van AVIS kunnen niet worden verwijderd. Selecteer eerste de te verwijderen vogelgroep in het venster 
vogelgroepen en soorten
 en vervolgens het menu onderdeel 
Vogelgroep verwijderen
Het Ornithologisch Basisregister  raadplegen
Tabellen | Ornithologisch Basisregister   
In het ornithologisch basisregister is een grote hoeveelheid ecologische informatie per soort opgenomen. De volgende literatuur is hiervoor geraadpleegd: Cramp et al. 197794, Glutz von Blotzheim et al. 196694 en Elseviers broedvogelgids
De kolommen Rode lijst tot en met Vleugellengte vrouw zijn afkomstig uit BioBase van het Centraal Bureau voor de Statistiek. Voor achtergrondinformatie hierover wordt verwezen naar BioBase (CBS 1997).
De gegevens in deze tabel kunnen gebruikt worden om meer detailinformatie over afzonderlijke soorten op te zoeken. Bovendien kunnen met de gegevens zelf vogelgroepen worden samengesteld.
In veel gevallen zult u bij de informatie vraagtekens aantreffen. In de geraadpleegde literatuur is hierover geen of weinig informatie te vinden. 
Opmerkingen of aanvullingen zijn van harte welkom.
De soorten en in de lijst kunnen
 zowel op alfabetische als op systematische volgorde worden getoond door te klikken op de knop met AZ of rechtsonder op Alfabetisch of Systematisch .
Toelichting op enkele onderdelen: 
Openheid/kleinschaligheid (grootte open ruimtes) 
Hiermee wordt aangegeven wat de voorkeuren en toleranties zijn van broedvogelsoorten voor de open en geslotenheid van het landschap.
Randvogel 
Vogelsoort van randen/overgangen 
Pendelaar  
Vogelsoort heeft (ten dele) gescheiden broed en foerageergebied (pendelt) 
Kolonievogel 
Vogelsoort broedt in kolonies
Territoriumgrootte/grootte leefgebied (gemiddeld, minimaal, maximaal) 
Grootte van het territorium bij soorten met een. Van soorten die altijd pendelen is de grootte van het leefgebied vermeld.
De hier gebruikte territoriumgrootte is bepaald aan de hand van dichtheidsgegevens en ge
nterpreteerde soortkaarten van broedvogelkarteringen. Ze is bedoeld om te bepalen hoeveel paren potentieel aanwezig zouden kunnen zijn in een gebied.
Van de aantal abiotische parameters worden zowel het optimum als de tolerantie (minimaalmaximaal) aangegeven.
Vochtbehoefte (optimum, minimaal, maximaal) 
De genoemde grondwatertrappen geven een globale indicatie en zijn in de praktijk afhankelijk van het bodemtype.
Zuurgraad (opt, min, max) 
Voorkeur voor zuur of basisch leefmilieu (water, bodem).
Voedselrijkdom (opt, min, max) 
Voorkeur voor voedselrijkdom van het leefmilieu (water, bodem)
Zoutbehoefte/tolerantie (opt, min, max) 
Voorkeur en/of tolerantie voor zout
Stroming (opt, min, max) 
Voorkeur en/of tolerantie voor stromend water
Wijzigen projectendirectorie
Opties | Wijzigen projecten-directory 
U kunt hier instellen in welke directory de projecten moeten komen of waar u ze heeft opgeslagen. De standaard-directory waarin AVIS de gegevens opslaat is in de map 'Data' in de AVISdirectory.
Wanneer u met een netwerk werkt is het aan te bevelen de data in een directory op het netwerk te zetten. 
Registratie
Met de ongeregistreerde versie van AVIS kunnen geen karteringen worden ingevoerd.
Door AVIS te registreren ontvangt u een offici
le versie van het programma waar gegevens mee kunnen worden ingevoerd en een cd-rom met fotos. Bovendien kunt u gebruik maken van de helpdesk.  De kosten bedragen 
75,-voor particulieren en vogelwerkgroepen en 
500,- voor organisaties. Meer informatie kunt u krijgen via  of door contact op te nemen met SOVON Vogelonderzoek Nederland, Rijksstraatweg 178, 6573 DG, Beek-Ubbergen, (024) 68 48 111.
Vragen en opmerkingen
Wanneer u vragen of opmerkingen heeft over het programma dan kunt u die doorgeven aan  of door contact op te nemen met Henk Sierdsema, SOVON Vogelonderzoek Nederland, Rijksstraatweg 178, 6573 DG, Beek-Ubbergen, (024) 68 48 145
Importeren Arcview
bestand 
Project | Staatsbosbeheer | Analyseer resultaatbestand Arcview 
Het bestand van Arcview is het resultaat van het op elkaar leggen van een kaart met broedvogeltellingen op een kaart met de Staatsbosbeheer-subdoeltypen. In de tabel is voor iedere stip (gekarteerd terririum) aangegeven tot welk subdoeltype het behoord.
Per ruimtelijke eenheid (subdoeltype of vak/afdeling) en per jaar worden de aangetroffen vogelsoorten gegroepeerd tot karteringen. 
Bestaande karteringen in het project worden v
r de analyse verwijderd. 
Voer deze analyse dus nooit uit in een geopend project met karteringen die niet verwijderd mogen worden!
Analyse per
: in het dialoogvenster moet allereerst opgegeven worden of de analyse per subdoeltype, of per vak/afdeling uitgevoerd moet worden. In het algemeen levert de keuze voor vak/afdeling een groter aantal karteringen op, en dus ook een groter aantal analyses.
Veldinformatie importbestand Arcview:
 Hierbij moet worden aangegeven waar de noodzakelijke gegevens zijn opgeslagen in het Arcviewbestand. Avis gaat uit van een aantal standaardveldnamen. Als een bepaalde veldnaam niet is aangetroffen dient u zelf aan te geven in welk veld de desbetreffende informatie is opgeslagen. Onderaan in het scherm wordt een aantal regels uit het resultatenbestand weergegeven. Hierin kan gebladerd worden als hulp voor het maken van een juiste keuze van de velden.
De veldinformatie voor vak en afdeling kan leeg blijven indien u de analyse op het niveau van subdoeltype wilt uitvoeren. Bij afwezigheid van het jaartal wordt het huidige jaar aangehouden, bij afwezigheid van het aantal het getal 1.
Klik op 
 voor het uitvoeren van de analyse.
Resultaten analyse Arcviewbestand 
In de tabel wordt per subdoeltype en/of vak/afdeling en per jaar de resultaten van de analyse gepresenteerd. Van belang is hoe de dichtheid van een gekarteerde vogelgroep ligt ten opzichte van de dichtheid van dezelfde vogelgroep in de referentie. Wat in de tabel is aangeduid als Referentie wordt verderop als bovengrens beschouwd.
Printen:
 Hiermee kan de resultatentabel naar een printer of een bestand uitgevoerd worden.
Stippen:
 Van het ingelezen resultatenbestand van Arcview kan een letterlijke kopie worden gemaakt met extra informatie over tot welke vogelgroep een soort behoord en welke veeleisendheid ze daarin heeft. De uitgevoerde tabel is handig om bijvoorbeeld in Arcview verspreidingsgegevens per soort te aggregeren tot vogelgroepen. 
Vogelgroep: 
Per vogelgroep kan een bestand worden gemaakt voor Arcview, waarbij de verhouding van het dichtheden van de gekarteerde vogelgroep ten opzichte van de referentie wordt uitgedrukt in een index waarde.
De indexwaarde kan varieren van 0 t/m 4.
0 = de dichtheid van de gekarteerde vogelgroep is 0 (vogelgroep echter wel aangetroffen in de referentie)
1= de dichtheid van de gekarteerde vogelgroep ligt lager dan de ondergrens van het subdeoeltype (ca. 1/3 van de referentie).
2 = de dichtheid van de gekarteerde vogelgroep ligt tussen ondergrens en de helft van de referentie min de ondergrens .
3= de dichtheid van de gekarteerde vogelgroep ligt tussen de helft van de referentie minus ondergrens en de referentie.
4 = de dichtheid van de gekarteerde vogelgroep is hoger dan de referentiewaarde van het subdoeltype.
Indexwaarden 0, 1 en 2 vertegenwoordigen een te verbeteren situatie aan, 3 en 4 stellen respectievelijk een aanvaardbare en goede situatie voor.
Helv
fotos    380
Analyse - grafische presentatie
Analyse kartering
Analyseresulaten bekijken
Arcviewbestand importeren
Bekijken analyseresulaten
Converteren project
Exporteer project
Filteren vogelgroepen
Fotos tonen
Gebiedsinformatie wijzigen
Gebruik van toetsenbord en muis
Grafische presentatie analyse
Herindexeren project
Hernoemen project
Importeren Arcviewbestand
Importeren project
Kartering  wijzig
Kartering - nieuw
Kartering analyseren
Kartering printen
Kartering selecteren
Kartering verwijderen
Muis - gebruik van
Nieuw project
Nieuwe kartering
Open project
Opmerkingen en vragen
Ornithologisch Basisregister raadplegen
Overzichtstabel referenties en vogelsoorten
Overzichtstabel terreintypen en kenmerkende vogelsoorten
Overzichtstabel terreintypen en vogelgroepen
Overzichtstabel vogelgroepen en soorten
Printen kartering
Project  importeren
Project - converteren
Project - exporteer
Project - herindexeren
Project - hernoemen
Project - nieuw
Project - open
Project - verwijderen
Projectendirectorie wijzigen
Raadplegen Ornithologisch Basisregister
Referentie selecteren
Referenties en vogelsoorten - overzichtstabel
Registratie
Resulaten analyse bekijken
Selecteren referentie
Selecteren vogelgroep
Tabel referenties en vogelsoorten
Tabel terreintypen en kenmerkende vogelsoorten
Tabel terreintypen en vogelgroepen
Tabel vogelgroepen en soorten
Terreintypen en kenmerkende vogelsoorten - overzichtstabel
Terreintypen en vogelgroepen - overzichtstabel
Toetsenbord - gebruik van
Toevoegen vogelgroep
Tonen fotos
Verwijderen kartering
Verwijderen project
Verwijderen vogelgroep
Vogelgroep selecteren
Vogelgroep toevoegen
Vogelgroep verwijderen
nties en vogelso
Vogelgroepen filteren
Vogelgroepen soorten - overzichtstabel
Vogels - wijzigen
Vragen en opmerkingen
Wijzigen - gebiedsinformatie
Wijzigen - vogels
Wijzigen kartering
Wijzigen projectendirectorie
Gebiedsinformatie wijzigen
Gebruik van toetsenbord en muis
Grafische presentatie analyse
Herindexeren project
Hernoemen project
Importeren Arcviewbestand
Importeren project
Kartering  wijzig
Kartering - nieuw
Kartering analyseren
Kartering printen
Kartering selecteren
Kartering verwijderen
Muis - gebruik van
Nieuw project
Nieuwe kartering
Open project
Opmerkingen en vragen
Ornithologisch Basisregister raadplegen
Overzichtstabel referenties en vogelsoorten
Overzichtstabel terreintypen en kenmerkende vogelsoorten
Overzichtstabel terreintypen en vogelgroepen
Overzichtstabel vogelgroepen en soorten
Printen kartering
Project  importeren
Project - converteren
Project - exporteer
Project - herindexeren
Project - hernoemen
Project - nieuw
Project - open
Project - verwijderen
Projectendirectorie wijzigen
Raadplegen Ornithologisch Basisregister
Referentie selecteren
Referenties en vogelsoorten - overzichtstabel
Registratie
Resulaten analyse bekijken
Selecteren referentie
Selecteren vogelgroep
Tabel referenties en vogelsoorten
Tabel terreintypen en kenmerkende vogelsoorten
Tabel terreintypen en vogelgroepen
Tabel vogelgroepen en soorten
Terreintypen en kenmerkende vogelsoorten - overzichtstabel
Terreintypen en vogelgroepen - overzichtstabel
Toetsenbord - gebruik van
Toevoegen vogelgroep
Tonen fotos
Verwijderen kartering
Verwijderen project
Verwijderen vogelgroep
Vogelgroep selecteren
Vogelgroep toevoegen
Vogelgroep verwijderen
nties en vogelso
Vogelgroepen filteren
OGELS_FILTER avis.rtf 15
8F4DADA4 IDH_KARTERING_VERWIJDER 0 IDH_KARTERING_VERWIJDER avis.rtf 16
A664BA4A IDH_PROJECT_PRINTEN 0 IDH_PROJECT_PRINTEN avis.rtf 17
IDH_C:\WINDOWS\TEMP\~hc24
H_PROJECT_ANALYSEER avis.rtf 18
E38BD5CE IDH_SELECTEER_KARTERING 0 IDH_SELECTEER_KARTERING avis.rtf 19
FB308AA9 IDH_SELECTEER_VOGELGROEP 0 IDH_SELECTEER_VOGELGROEP avis.rtf 20
57067382 IDH_SELECTEER_REFERENTIE 0 IDH_SELECTEER_REF
E av
|SYSTEM
|TOPIC
F988
|FONT
|SYSTEM
|TOPIC
INE IDH_WIJZIG_VOGELS         15
#DEFINE IDH_WIJZIG_VOGELS_FILTER  16
#DEFINE IDH_SELECTEER_VOGELGROEP   28
#DEFINE IDH_SELECTEER_REFERENTIE   29
#DEFINE IDH_SBB_ARCVIEW_DIALOOG    30
#DEFINE IDH_SBB_ARCVIEW_RESULTATEN 31
#DEFINE IDH_SBB_ARCVIEW_EXPORT_VOGELGROEP 32
#DEFINE IDH_ANALYSE_GRAFIEKEN 33
; This file is maintained by HCW. Do not modify this file directly.[OPTIONS]HCW=0COMPRESS=12 Hall ZeckLCID=0x413 0x0 0x0 ;Dutch (Standard)REPORT=YesCONTENTS=IDH_CONTENTSTITLE=Avis voor WindowsHLP=avis31.hlp[FILES]avis.rtf[MAP]#DEFINE IDH_CONTENTS               0#DEFINE IDH_KARTERING_NIEUW        27#DEFINE IDH_PROJECT_ANALYSE_RESULTATEN    19#DEFINE IDH_PROJECT_ANALYSEER     18#DEFINE IDH_PROJECT_CONVERTEER     22#DEFINE IDH_PROJECT_EXPORT         24#DEFINE IDH_PROJECT_HERINDEXEER    4#DEFINE IDH_PROJECT_HERNOEM        3#DEFINE IDH_PROJECT_IMPORT         25#DEFINE IDH_PROJECT_NIEUW          5#DEFINE IDH_PROJECT_OPEN           1#DEFINE IDH_PROJECT_PRINTEN        7#DEFINE IDH_PROJECT_VERWIJDER      2#DEFINE IDH_PROJECT_WIJZIGDIR      23#DEFINE IDH_REGISTER               20#DEFINE IDH_SELECTEER_KARTERING    21#DEFINE IDH_TABELLEN_BROEDVOGELS  10#DEFINE IDH_TABELLEN_OBR          17#DEFINE IDH_TABELLEN_REFERENTIES  11#DEFINE IDH_TABELLEN_TERREINTYPEN  9#DEFINE IDH_TABELLEN_VOGELGROEPEN  8#DEFINE IDH_VOGELGROEP_TOEVOEGEN  12#DEFINE IDH_VOGELGROEP_VERWIJDEREN 26#DEFINE IDH_WIJZIG_GEBIEDSINFO    14#DEFINE IDH_WIJZIG_KARTERING      13#DEFINE IDH_WIJZIG_VOGELS         15#DEFINE IDH_WIJZIG_VOGELS_FILTER  16#DEFINE IDH_SELECTEER_VOGELGROEP   28#DEFINE IDH_SELECTEER_REFERENTIE   29#DEFINE IDH_SBB_ARCVIEW_DIALOOG    30#DEFINE IDH_SBB_ARCVIEW_RESULTATEN 31#DEFINE IDH_SBB_ARCVIEW_EXPORT_VOGELGROEP 32#DEFINE IDH_ANALYSE_GRAFIEKEN 33#DEFINE IDH_GEBRUIK_MUISTOETSENBORD 23[WINDOWS]main="Avis voor Windows",(410,102,604,737),60416,(r12713983)/
BrowseButtons
D HP
G HP
FPQ
l RP
