Uitleg per tabel (officiele bronnen)

Geraadpleegde officiele bestanden (meegeleverd in AVIS MSI):
- Handleiding_Avis_2.doc
- Handleiding_Avis_2.PDF
- Avis_3_toelichting.pdf
- Broedvogels_en_beheer.pdf
- Ecologische_profielen_broedvogels.PDF
- AVIS.HLP
- AVIS31.HLP

Officieel genoemde tabelcategorieen (uit AVIS help/handleiding):
- Vogelgroepen en soorten (overzichtstabel genoemd; inhoud niet verder gespecificeerd).
- Terreintypen en vogelgroepen (overzichtstabel genoemd; inhoud niet verder gespecificeerd).
- Terreintypen en kenmerkende vogelsoorten (overzichtstabel genoemd; inhoud niet verder gespecificeerd).
- Referenties en vogelsoorten (overzichtstabel genoemd; inhoud niet verder gespecificeerd).
- Ornitologisch Basisregister: tabel met detailinformatie per soort; hiermee kunnen ook vogelgroepen worden samengesteld.

Overige officiele tekst die tabellen of resultaten noemt (geen DBF-namen):
- Arcview-import tabel: per territorium/"stip" staat het bijbehorende (sub)doeltype.
- Resultatentabel: per subdoeltype/vak/afdeling en per jaar worden analysecijfers getoond; dichtheid wordt vergeleken met referentie/bovengrens.
- Exporttabel: er is een exportmogelijkheid waarbij soorten kunnen worden geaggregeerd naar vogelgroepen (geschikt voor Arcview).

Conclusie: in de officiele documenten staat geen expliciete data-dictionary met DBF-tabelnamen of veldbeschrijvingen.

Overzicht per DBF-tabel (officiele uitleg):
- AVISTE2: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- BROEDVOG: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- ECOGROEP: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- ECOTOOP: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- Eco_pop: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- GEBIED: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- Gistest: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- HO9298: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- Hz: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- INDICAT: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- KARAKTER: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- KARTERIN: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- NEDERLND: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- NHLGRP: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- Normgrp: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- OBR: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- OBRTOT: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- PROJECT2: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- REFERENT: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- REFGEB: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- REF_POP: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- RES_KOP: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- RES_ROMP: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- TER_GRO: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- VARIABEL: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- VARNAAM: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- VOGELS: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- Voorbeeld_niet_geteld: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.
- hz9298: geen expliciete officiele uitleg gevonden in de geraadpleegde documenten.